■licheepinano基板に細工
licheepinanoに搭載されているF1C100sは、USB経由でSRAMへアクセスしたり、SPIフラッシュにアクセスしたりすることができる。
これをFELブートと呼んでいるそう。
ただし、FELを行うにはSDカードおよびSPIフラッシュにブート可能イメージが書き込まれていない必要がある。
製品購入状態ではSPIフラッシュにブートイメージが書き込まれているため、そのままではFELブートが行えない。
そこで、SPIフラッシュのMOSIピンをGNDにプルダウンすることで、FELブートを可能にする。
中国のサイトではMOSIピンをそのままGNDに接続しているサイトもあるが、
精神衛生上、47オームでプルダウンすることとする。（47Ωでも無理な場合は、抵抗値をもっと低くする）
MOSIピンはXXXにある。


■FEL実行手順
１．SDカードを抜いて、MOSIピンをプルダウンする
２．licheepinanoとPCをUSB接続する
３．数秒したら、MOSIピンのプルダウンを解除する
※UART0にUSB-Serialコンバータを接続しておくと、U-Bootの起動ログが出ないため
　FELブートできているか確認する目安になる。


■usbドライバのインストール
licheepiのusb-micro端子とPCをUSBケーブルで接続する。
デバイスマネージャーを確認すると、unknown Deviceとして認識されるが、ドライバがインストールされていない状態。
zadig-2.6.exeを利用してwinUSBドライバ（汎用ドライバ）をインストールする。

１．zadig-2.6.exeを実行
２．「options」の「List All Devices」にチェックを入れる
３．ドロップダウンリストでunknown Deviceを選択
４．Install Driverをクリックしてドライバーをインストールする。
　　（数分かかる）

■sunxi-felツールを利用

・sunxi-felツールが使える状態か確認する。
１．コマンドプロンプトから以下のコマンドを実行
　　sunxi-fel ver
２．以下のような内容が表示されれば、成功。
　　AWUSBFEX soc=00001663(F1C100s) 00000001 ver=0001 44 08 scratchpad=00007e00 00000000 00000000
　※できない場合は、FELブートの実行、usbドライバーのインストールを再確認する。


・SPIフラッシュのダンプ
１．コマンドプロンプトから以下のコマンドを実行
　　sunxi-fel spiflash-read 0 16777216 licheepinano_spiflash_dump.bin
２．数分後、sunxi-fel.exeと同じフォルダにダンプしたファイルが保存される。

